DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32336
III. OUTRAS DISPOSICIÓNS
CONSELLERÍA DE EMPREGO, COMERCIO E EMIGRACIÓN
ORDE do 15 de maio de 2026 pola que se establecen as bases reguladoras do
Programa de emprego con apoio e se procede á súa convocatoria para o ano
2026 (código de procedemento TR342A).
Mediante o Decreto 289/1997, do 9 de outubro, esta comunidade autónoma asumiu as
funcións e servizos transferidos pola Administración do Estado relativos á xestión realizada
polo Instituto Nacional de Emprego no ámbito do traballo, o emprego e a formación e, a
través do Decreto 42/2024, do 14 de abril, polo que se establece a estrutura orgánica da
Xunta de Galicia, do Decreto 49/2024, do 22 de abril, polo que se fixa a estrutura orgánica
das consellerías da Xunta de Galicia, e o Decreto 147/2024, do 20 de maio, polo que se
establece a estrutura orgánica da Consellería de Emprego, Comercio e Emigración, esta
consellería asume o exercicio das competencias e funcións, entre outras materias, no rela-
tivo ás políticas activas de emprego.
Corresponde, pois, á Consellería de Emprego, Comercio e Emigración, para o exercicio
orzamentario 2026, a xestión das subvencións e axudas públicas das políticas activas de
emprego, entre as que están as medidas dirixidas, por unha banda, a fomentar a creación
de emprego de calidade e, por outra, a incrementar a empregabilidade das persoas des-
empregadas, mellorando as condicións do mercado de traballo, no marco da Estratexia
europea para o emprego, do Programa nacional de reformas, do respectivo Plan anual de
fomento do emprego digno (PAFED), e no eido da colaboración institucional.
As circunstancias excepcionais de crise económica resultantes da pandemia provocada
polo coronavirus COVID-19 agraváronse polos importantes efectos económicos derivados
da invasión de Ucraína por parte de Rusia, que está ocasionando graves consecuencias
desde o punto de vista económico a nivel europeo, producíndose un gran incremento dos
custos enerxéticos, xunto co encarecemento das materias primas agrícolas e minerais,
o que leva á necesidade de adoptar medidas que contribuían a paliar os efectos desta
crise tamén sobre o mercado do traballo na nosa Comunidade Autónoma. Neste senso, a
Consellería de Emprego, Comercio e Emigración segue apostando polo mantemento do
emprego e da actividade económica das empresas, impulsando a contratación indefinida
dos colectivos máis vulnerables.
Establécese un procedemento de concesión que non ten a consideración de conco-
rrencia competitiva, de acordo co disposto no artigo 19.2 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32337
subvencións de Galicia, dado que, de acordo coa finalidade e obxecto do programa, non
resulta necesario realizar a comparación das solicitudes presentadas nun único procede-
mento senón que a concesión da axuda se realiza pola comprobación da concorrencia na
persoa ou entidade solicitante dos requisitos establecidos ata o esgotamento do crédito
orzamentario.
Neste marco de actuación, as bases reguladoras axústanse ao disposto na Lei 9/2007,
do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, en especial no relativo aos principios de trans-
parencia, eficacia e eficiencia na xestión; no Decreto 11/2009, do 9 de xaneiro, polo que se
aproba o seu regulamento, e na Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións, e
o seu regulamento, aprobado polo Real decreto 887/2006, do 21 de xuño.
Consecuentemente con todo o anterior, consultado o Consello Galego de Relacións
Laborais, logo do informe da Dirección Xeral de Promoción da Igualdade, da Dirección Xe-
ral de Simplificación Administrativa e do Patrimonio, da Asesoría Xurídica e a Intervención
Delegada, e no exercicio das facultades que me confire o artigo 34 da Lei 1/1983, do 22 de
febreiro, de normas reguladoras da Xunta e da súa Presidencia,
DISPOÑO:
Artigo 1. Obxecto e finalidade
Esta orde ten por obxecto fixar as bases reguladoras e convocar para o ano 2026, no
ámbito da Comunidade Autónoma de Galicia, as axudas establecidas pola Consellería de
Emprego, Comercio e Emigración ás entidades promotoras de programas de emprego con
apoio para financiar os custos laborais e da Seguridade Social derivados da contratación
dos preparadores e das preparadoras laborais que leven a cabo as accións de emprego
con apoio, tanto no caso de novas contratacións como no caso de persoas preparadoras
laborais que veñen prestando servizos na entidade (código de procedemento TR342A).
Enténdese por emprego con apoio o conxunto de actividades de orientación e acom-
pañamento individualizado que prestan, no propio posto de traballo, persoas preparado-
ras laborais especializadas ás persoas traballadoras con discapacidade ou en situación
ou risco de exclusión social, con especiais dificultades de inserción laboral e que realizan
a súa actividade en empresas do mercado ordinario de traballo, en condicións similares
ao resto dos traballadores e traballadoras que desempeñan postos de iguais ou simila-
res características e que conten con centros de traballo na Comunidade Autónoma de
Galicia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32338
Artigo 2. Marco normativo
As solicitudes, tramitación e concesión das subvencións axustaranse ao disposto na Lei
39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións pú-
blicas; na Lei 9/2007, do 13 xuño, de subvencións de Galicia; no Decreto 11/2009, do 8 de
xaneiro, polo que se aproba o regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións
de Galicia; no texto refundido da Lei de réxime financeiro e orzamentario de Galicia, apro-
bado polo Decreto lexislativo 1/1999, do 7 de outubro; na Lei 4/2025, do 23 de decembro,
de orzamentos xerais da Comunidade Autónoma de Galicia para o ano 2026; no que resul-
te de aplicación ao disposto na Lei 38/2003, do 27 de novembro, xeral de subvencións, e
no seu Regulamento de desenvolvemento aprobado polo Real decreto 887/2006, do 21 de
xullo, e ao disposto nesta orde.
Estas axudas quedan sometidas ao réxime de minimis, segundo o sector a que perten-
zan as persoas empregadoras e empresas beneficiarias e o ámbito da súa actividade, nos
termos establecidos no Regulamento (UE) nº 2023/2831 da Comisión, do 13 de decembro
de 2023, relativo á aplicación dos artigos 107 e 108 do Tratado de funcionamento da Unión
Europea ás axudas de minimis (DOUE do 15.12.2023, L2023/81820).
Artigo 3. Principios de xestión
A xestión deste programa realizarase de acordo cos seguintes principios:
a) Publicidade, concorrencia, obxectividade, transparencia, igualdade e non discriminación.
b) Eficacia no cumprimento dos obxectivos fixados pola Consellería de Emprego, Co-
mercio e Emigración.
c) Eficiencia na asignación e na utilización dos recursos públicos.
Artigo 4. Orzamento
1. Esta orde financiase con fondos finalistas procedentes do Servizo Público de Empre-
go Estatal e con cargo ao código de proxecto 2016 00309 da Secretaría Xeral de Emprego
e Relacións Laborais recollido na Lei 4/2025, do 23 de decembro, de orzamentos xerais da
Comunidade Autónoma de Galicia para o ano 2026, por un importe total de 450.000 euros
co seguinte reparto:
– 50.000 € na aplicación 14.02.322C.470.10.
– 400.000 € na aplicación 14.02.322C.481.9.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32339
2. A concesión das subvencións previstas nesta orde estará suxeita á existencia de cré-
dito orzamentario e, de ser o caso, e de acordo co disposto no artigo 31.4 da Lei 9/2007,
do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, publicarase mediante resolución da persoa
titular da Secretaría Xeral de Emprego e Relacións Laborais o esgotamento das partidas
orzamentarias asignadas.
3. Os ditos créditos poderán ser obxecto de modificacións como consecuencia da asig-
nación ou da redistribución de fondos para o financiamento dos programas de fomento do
emprego, coas limitacións que estableza a Conferencia Sectorial de Emprego e Asuntos
Laborais.
4. De producirse remanentes de crédito na asignación inicial para o financiamento
dunha aplicación orzamentaria, reasignaranse as contías sobrantes na outra, logo da mo-
dificación orzamentaria que proceda no expediente de gasto e requirirá da súa aplicación
nos mesmos medios que esta convocatoria, conforme o disposto no artigo 31 do Decre-
to 11/2009, do 8 de xaneiro.
5. Poderase ampliar a contía máxima dos créditos dispoñibles para esta convocatoria.
O incremento do crédito estará condicionado á declaración de dispoñibilidade do crédito
como consecuencia dunha xeración, ampliación ou incorporación de crédito, da existencia
de remanentes doutras convocatorias financiadas con cargo ao mesmo crédito ou créditos
incluídos no mesmo programa ou en programas do mesmo servizo, e dunha transferencia
de crédito, ao tratarse dunha convocatoria de concorrencia non competitiva, de acordo co
establecido no artigo 31.2 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, e o
artigo 30.2 do seu regulamento de desenvolvemento.
Artigo 5. Persoas e entidades beneficiarias
Poderán promover proxectos de emprego con apoio e seren beneficiarias das corres-
pondentes subvencións reguladas nesta orde as seguintes entidades:
1. As asociacións, fundacións e outras entidades sen ánimo de lucro que subscriban o
correspondente convenio de colaboración, segundo o previsto no artigo 9, coa empresa
que vai contratar as persoas traballadoras con discapacidade ou en situación ou risco de
exclusión social ás cales se lles vai prestar o emprego con apoio e que cumpran os seguin-
tes requisitos:
a) Ter por obxecto social, entre outros, a inserción laboral ou a creación de emprego a
favor de persoas con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32340
b) Contar no seu cadro de persoal con persoas preparadoras laborais especializadas
que cumpran os requisitos establecidos no artigo 10, así como dispor dos recursos mate-
riais necesarios que garantan un desenvolvemento adecuado dos programas de emprego
con apoio.
c) Ter experiencia acreditada no desenvolvemento de programas de integración laboral
de persoas con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social.
d) Desenvolver as actividades de emprego con apoio de modo gratuíto, sen que caiba o
cobramento ou a percepción de ningún tipo de cantidade ou tarifa a persoas traballadoras
ou empresarios e empresarias.
2. Os centros especiais de emprego, cualificados e inscritos como tales no Rexistro Ad-
ministrativo de Centros Especiais de Emprego da Comunidade Autónoma de Galicia, que
subscriban un convenio de colaboración, segundo o previsto no artigo 9, coa empresa que
vai contratar persoas traballadoras con discapacidade procedentes do cadro de persoal do
mesmo centro ou doutros centros especiais de emprego.
Tamén as empresas de inserción, debidamente inscritas no Rexistro de Empresas de
Inserción da Comunidade Autónoma de Galicia que subscriban convenio de colaboración
coa empresa que vai contratar persoas traballadoras en situación ou risco de exclusión
social procedentes do cadro de persoal da mesma empresa ou doutras empresas de in-
serción.
Os centros especiais de emprego e empresas de inserción deberán cumprir os seguin-
tes requisitos:
a) Contar no seu cadro de persoal con persoas preparadoras laborais especializadas
que cumpran os requisitos establecidos no artigo 10, así como dispor dos recursos mate-
riais necesarios que garantan un desenvolvemento adecuado dos programas de emprego
con apoio.
b) Desenvolver as actividades de emprego con apoio de modo gratuíto, sen que caiba o
cobramento ou a percepción de ningún tipo de cantidade ou tarifa a persoas traballadoras
ou empresarios e empresarias.
3. As empresas do mercado ordinario de traballo incluídas as persoas traballadoras
autónomas, con domicilio fiscal na Comunidade Autónoma de Galicia, que contraten as
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32341
persoas traballadoras con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social que
poidan ser beneficiarias das accións de apoio, sempre que conten no seu cadro de persoal
con persoas preparadoras laborais especializadas que cumpran os requisitos establecidos
no artigo 10, e que dispoñan dos recursos materiais necesarios que garantan un desenvol-
vemento adecuado dos programas de emprego con apoio.
As empresas que teñan cincuenta ou máis persoas traballadoras deberán cumprir a
cota de reserva para persoas con discapacidade, conforme se dea ocupación, polo menos,
ao 2 % de traballadores e traballadoras con discapacidade sobre o total das persoas traba-
lladoras ou, na súa falta, as medidas de carácter excepcional establecidas no artigo 42 do
texto refundido da Lei xeral de dereitos das persoas con discapacidade e da súa inclusión
social, aprobado polo Real decreto lexislativo 1/2013, do 29 de novembro, e reguladas no
Real decreto 364/2005, do 8 de abril (BOE núm. 94, do 20 de abril). Para o cómputo do
número de persoas traballadoras da empresa teranse en conta as regras previstas na dis-
posición adicional primeira do devandito real decreto.
4. Non poderán ser entidades beneficiarias destas axudas as administracións públicas,
as sociedades públicas, e as entidades vinculadas ou dependentes de calquera delas.
5. Non poderán obter a condición de entidade beneficiaria das subvencións establecidas
nesta orde as persoas ou entidades en que concorran algunha das circunstancias previstas
no artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
6. Non poderán obter a condición de persoa ou entidade beneficiaria as solicitantes que
estean excluídas do acceso aos beneficios derivados da aplicación dos programas de em-
prego, conforme o establecido no artigo 46 e 46.bis do texto refundido da Lei de infraccións
e sancións na orde social, aprobado polo Real decreto lexislativo 5/2000, do 4 de agosto.
7. No caso de que a entidade solicitante sexa unha institución sen ánimo de lucro, a
certificación de estar ao día coas obrigas a que fai referencia o artigo 10.2.e) da Lei 9/2007,
do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, poderá ser substituída por unha declaración
responsable a que se refire o artigo 11 do Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se
aproba o Regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
Artigo 6. Requisitos específicos das persoas e entidades beneficiarias
Xunto co disposto no artigo 5, os requisitos exixidos para ser persoa ou entidade bene-
ficiaria son os que se indican no modelo de solicitude (anexo I), no cal ven recollida unha
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32342
declaración responsable da persoa ou entidade solicitante, de obrigado cumprimento, onde
manifestará:
1. Que, coa presentación da solicitude acepta a subvención.
2. O conxunto de todas as solicitudes efectuadas ou concedidas para a mesma finalida-
de das distintas administracións públicas competentes
3. As axudas concedidas en réxime de minimis.
4. Respecto das persoas preparadoras laborais e das persoas con discapacidade ou en
situación ou risco de exclusión social apoiadas:
4.1. Que dispón dos documentos asinados polas persoas sinaladas en que autorizan ou
se opoñen á comprobación dos seus datos, conforme o modelo do anexo II, documentos
que poden ser requiridos pola Administración en calquera momento.
4.2. Que as ditas persoas están informadas dos seguintes aspectos:
– Da comunicación dos seus datos á Administración para o seu tratamento no ámbito
das competencias e de acordo cos fins do procedemento administrativo.
– Da posibilidade de que a Administración realice as consultas precisas para comprobar,
entre outros aspectos, a súa veracidade.
– Do dereito de oposición que os asiste a que a Administración trate os seu datos, supos-
to en que deberá comunicar a súa oposición á Administración para os efectos oportunos.
5. Que todos os datos contidos na solicitude e nos documentos que se achegan son
certos.
6. O cumprimento dos requisitos establecidos para obter a condición de persoa ou en-
tidade beneficiaria, segundo o disposto no artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia, e especificamente de estar ao día no cumprimento das obrigas
tributarias ou fronte á Seguridade Social e de non ter pendente de pagamento ningunha
outra débeda coa Administración pública da Comunidade Autónoma.
7. Non estar incursa en ningunha das circunstancias previstas no artigo 13 da Lei 38/2003,
do 17 de novembro, xeral de subvencións.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32343
8. Non estar incursa en ningunha clase de inhabilitación para a obtención de axudas
previstas nos puntos 2 e 3 do artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de
Galicia.
9. Estar ao día no pagamento de obrigas por reintegro de subvencións, conforme o arti-
go 10.2.g) da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, e o artigo 9 do Regu-
lamento de subvencións de Galicia, aprobado polo Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo
que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
10. Que subscribiu o correspondente convenio de colaboración, segundo o disposto no
artigo 9 desta orde.
11. Que ten por obxecto social, entre outros, a inserción laboral ou a creación de empre-
go a favor de persoas con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social, no
caso de ser unha entidade sen ánimo de lucro.
12. Que conta no seu cadro de persoal con persoas preparadoras laborais que cumpren
os requisitos establecidos nesta orde.
13. Que dispón dos recursos materiais necesarios que garantan un desenvolvemento
adecuado dos programas de emprego con apoio.
14. Que ten experiencia acreditada no desenvolvemento de programas de integración
laboral de persoas con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social.
15. Que desenvolverá as actividades de emprego con apoio de modo gratuíto.
16. Se for o caso, que a empresa cumpre coa cota de reserva para persoas con disca-
pacidade, conforme o disposto no segundo parágrafo do artigo 5.3 desta orde.
17. Que non incorre en ningunha das incompatibilidades sinaladas no artigo 12.
Artigo 7. Accións subvencionables
1. Este programa subvenciona as entidades promotoras de proxectos de emprego con
apoio no financiamento dos custos laborais e de Seguridade Social derivados da con-
tratación dos preparadores e das preparadoras laborais que leven a cabo as accións de
emprego con apoio, tanto nos casos de novas contratacións como nos casos de persoas
preparadoras laborais que veñen prestando servizos na entidade.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32344
Trátase de favorecer a integración laboral das persoas con discapacidade ou en situa-
ción ou risco de exclusión social con especiais dificultades para a súa inserción laboral,
favorecendo a súa integración en empresas con centros de traballo na Comunidade Autó-
noma de Galicia mediante a implementación de accións de emprego con apoio. Exclúense
os centros de traballo das administracións públicas e das entidades vinculadas ou depen-
dentes das mesmas.
2. As accións de emprego con apoio desenvolveranse no marco de proxectos de empre-
go con apoio, nos cales se deberán recoller, polo menos, as seguintes accións:
a) Orientación, asesoramento e acompañamento a persoa traballadora apoiada, elabo-
rando para cada persoa traballadora un programa de adaptación ao posto de traballo.
b) Labores de achegamento e axuda mutua entre a persoa traballadora beneficiaria do
Programa de emprego con apoio, o empregador ou empregadora e o persoal da empresa
que comparta tarefas coa persoa traballadora apoiada.
c) Apoio á persoa traballadora no desenvolvemento de habilidades sociais e comunita-
rias, de modo que se poida relacionar coa contorna laboral nas mellores condicións.
d) Adestramento específico da persoa traballadora apoiada nas tarefas inherentes ao
posto de traballo.
e) Seguimento da persoa traballadora apoiada e avaliación do proceso de inserción no
posto de traballo. Estas accións terán por obxecto a detección de necesidades e a preven-
ción de posibles ameazas ou riscos, tanto para a persoa traballadora como para a empresa
que a contrata, que poñan en perigo o obxectivo de inserción e a permanencia no emprego.
f) Asesoramento e información á empresa sobre as necesidades e os procesos de adap-
tación do posto de traballo.
Artigo 8. Persoas destinatarias finais
1. As persoas que reciben as accións de apoio prestadas polas persoas preparadoras
laborais serán traballadores e traballadoras con discapacidade ou en situación ou risco de
exclusión social, que figuren inscritas nos servizos públicos de emprego como demandan-
tes de emprego non ocupados, así como traballadores e traballadoras con discapacidade
procedentes de centros especiais de emprego ou persoas traballadoras en situación ou
risco de exclusión social procedentes de empresas de inserción. Tamén serán beneficiarias
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32345
as persoas traballadoras con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social na
empresa ordinaria segundo o disposto nos apartados 4 e 5 deste artigo, sempre que, en
todos os casos, se atopen nalgún dos supostos que se describen a continuación:
a.1) Persoas con parálise cerebral, persoas con enfermidade mental ou persoas con
discapacidade intelectual cun grao de discapacidade recoñecido igual ou superior ao 65 %.
a.2) Persoas con parálise cerebral, persoas con enfermidade mental ou persoas con
discapacidade intelectual cun grao de discapacidade recoñecido igual ou superior ao 33 %
e inferior ao 65 %.
b) Persoas con discapacidade física ou sensorial cun grao de discapacidade recoñecido
igual ou superior ao 65 %.
c) Persoas xordas e con discapacidade auditiva, cun grao de discapacidade recoñecido
igual ou superior ao 33 %.
d) Persoas en situación ou en risco de exclusión social recoñecido polo órgano com-
petente en materia de servizos sociais da Xunta de Galicia que non teñan ningunha das
discapacidades indicadas nas letras anteriores.
e) Persoas con capacidade intelectual límite.
2. Non obstante, non se requirirá a inscrición no Servizo público de Emprego de Galicia
no caso de persoas que estean nalgún dos casos recollidos no artigo 4.1.a) do Real decre-
to lei 1/2023, do 10 de xaneiro, de medidas urxentes en materia de incentivos á contrata-
ción laboral e mellora da protección social das persoas artistas.
Para efectos desta convocatoria, considérase persoa que carece de ocupación aquela
que non estea en situación de alta no día anterior á contratación que se subvenciona, se-
gundo o informe da vida laboral da Tesouraría Xeral da Seguridade Social e, se é o caso,
segundo certificado da mutualidade do colexio profesional.
3. As ditas persoas traballadoras deberán ser contratadas por unha empresa ou persoa
empregadora do mercado ordinario de traballo para ser empregadas efectivamente na or-
ganización produtiva da empresa.
4. No caso de que a persoa traballadora con discapacidade contratada proceda dun
centro especial de emprego, pasará á situación de excedencia voluntaria no dito centro nas
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32346
condicións que establecen os artigos 46.2 e 5 do texto refundido da Lei do Estatuto dos
traballadores, aprobado polo Real decreto lexislativo 2/2015, do 23 de outubro, e, de ser o
caso, o convenio colectivo de aplicación.
5. Poderán recibir accións de emprego con apoio previstas no artigo 7 desta orde aque-
las persoas con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social traballadoras
nas empresas cuxas accións de apoio non estean finalizadas aínda que comezasen en
convocatorias anteriores e, co límite temporal establecido no apartado 7 deste artigo.
6. Así mesmo, poderán recibir as accións de emprego con apoio, as persoas con disca-
pacidade ou en situación ou risco de exclusión social sinaladas nas letras a), b), c), d) ou
e) do punto 1 deste artigo que xa estivesen integradas no cadro de persoal da empresa e
requiran o desenvolvemento das ditas accións como consecuencia dunha alteración das
condicións da prestación do seu traballo ou da súa contorna social ou laboral que lles pro-
duzan agudos problemas de adaptación que ameacen a continuidade da súa actividade
produtiva e sempre que isto quede suficientemente acreditado.
7. Non se poderán outorgar subvencións conforme o previsto nesta orde referidas a
unha mesma persoa traballadora con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión
social por tempo superior a dous anos. No suposto de persoas traballadoras co tipo e grao
de discapacidade establecido no artigo 8.1.a), por tempo superior a 3 anos. As ditas limi-
tacións temporais non se terán en conta cando se trate de tarefas ou postos distintos na
mesma empresa ou de postos en diferentes empresas.
Artigo 9. Convenio de colaboración
1. As entidades promotoras de emprego con apoio sinaladas nos números 1 e 2 do ar-
tigo 5 deberán subscribir un convenio de colaboración coa empresa que vaia contratar as
persoas traballadoras con discapacidade ou en situación ou en risco de exclusión social
destinatarias do emprego con apoio, co seguinte contido mínimo:
a) Identificación de ambas as dúas partes, facendo constar a denominación social, do-
micilio e o número de identificación fiscal.
b) Compromiso da entidade promotora de levar a cabo todas as accións de adaptación
ao posto de traballo de cada persoa traballadora incluída no proxecto de emprego con
apoio, para o cal a empresa tamén se deberá comprometer a permitir e facilitar a tarefa do
preparador ou da preparadora laboral e a favorecer os apoios internos ao longo do proceso
de inserción.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32347
c) Compromiso de ambas as dúas partes de que as accións de emprego con apoio se
prestarán de forma gratuíta.
d) Número de persoas traballadoras con discapacidade que van recibir as accións de
emprego con apoio, con indicación do tipo e grao de discapacidade, tipo e duración do
contrato que se lles vai formalizar e do centro ou centros de traballo en que van efectuar a
prestación laboral, así como a descrición de cada un dos postos de traballo.
e) Relación das persoas preparadoras laborais que van prestar o apoio ás persoas
traballadoras con discapacidade con indicación do tipo e duración do contrato de traballo
formalizado, ou que van formalizar coa entidade promotora do emprego con apoio.
Artigo 10. Preparadores e preparadoras laborais
1. As accións de emprego con apoio serán levadas a cabo por persoas preparadoras la-
borais, que deberán estar en posesión dunha titulación mínima de formación profesional de
grao medio ou equivalente e acreditar unha experiencia previa de, polo menos, un ano en
actividades de integración laboral de persoas con discapacidade ou en situación ou risco
de exclusión social que as capacite para a realización das funcións propias do seu posto.
2. O tempo de atención a cada persoa traballadora con discapacidade ou en situación
ou risco de exclusión social non poderá ser inferior á porcentaxe da xornada de traballo da
dita persoa traballadora que se relaciona a continuación:
a) Un terzo no caso de persoas traballadoras con parálise cerebral, con enfermidade
mental ou con discapacidade intelectual, cun grao de discapacidade recoñecido igual ou
superior ao 65 %.
b) Un quinto no caso de persoas traballadoras con parálise cerebral, con enfermidade
mental ou con discapacidade intelectual, cun grao de discapacidade recoñecido igual ou
superior ao 33 % e inferior ao 65 %.
c) Un oitavo no caso de persoas traballadoras:
– Con discapacidade física ou sensorial cun grao de discapacidade recoñecido igual ou
superior ao 65 %.
– Persoas xordas e con discapacidade auditiva, cun grao de discapacidade recoñecido
igual ou superior ao 33 %.
– Persoas en situación ou risco de exclusión social.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32348
d) Un doceavo no caso de persoas con capacidade intelectual límite.
Cando unha mesma persoa preparadora laboral lle preste apoio a máis dunha persoa
traballadora con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social, o tempo de
atención conxunto será a suma dos tempos de atención de cada unha das ditas persoas
traballadoras. En ningún caso un preparador ou preparadora laboral poderá atender simul-
taneamente máis de 3, 5, 8 ou 12 persoas traballadoras con discapacidade ou en situación
ou risco de exclusión social dos grupos a), b), c) e d) antes sinalados, respectivamente, ou
os equivalentes cando as persoas traballadoras atendidas pertenzan a distintos grupos.
Artigo 11. Contía dos incentivos
1. Os incentivos previstos nesta orde destinaranse a financiar os custos derivados da
contratación das persoas preparadoras laborais que se xerasen ou se xeren durante o
desenvolvemento das accións do emprego con apoio, dentro do período subvencionable,
que abrangue entre o 1.10.2025 ao 30.9.2026.
2. A contía base pola persoa preparadora laboral establécese en función do número
de persoas traballadoras en situación ou risco de exclusión social ou de persoas con dis-
capacidade apoiadas co tipo e grao indicados no artigo 8, correspondendo os seguintes
importes:
a) 11.083,33 euros anuais polo apoio a cada persoa traballadora das incluídas na
liña a.1) do artigo 8, contratada a xornada completa.
b) 6.650 euros anuais polo apoio a cada persoa traballadora das incluídas na liña a.2)
do artigo 8, contratada a xornada completa.
c) 4.156,25 euros anuais polo apoio a cada persoa traballadora das incluídas nas li-
ñas b), c) ou d) do artigo 8, contratada a xornada completa.
d) 1.625 euros anuais polo apoio a cada persoa traballadora das incluídas na liña e) do
artigo 8, contratada a xornada completa.
3. A contía base reducirase proporcionalmente en función da duración do contrato de
cada persoa traballadora con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social
que recibe o apoio, así como en función da súa xornada no suposto de que o contrato sexa
a tempo parcial.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32349
4. Así mesmo, a contía base poderá incrementarse nas porcentaxes que se sinalan
a seguir, segundo se dean as seguintes circunstancias (acumulables entre si) na persoa
preparadora laboral contratada:
a) Un 25 %, se é unha muller.
b) Un 25 %, se é persoa maior de 45 anos.
c) Un 25 %, se é persoa emigrante retornada ou estranxeira.
d) Un 25 %, no caso de que o centro de traballo da entidade solicitante estea situado
nun concello rural.
e) Un 25 %, se é persoa trans.
No suposto de ter dereito a un ou varios incrementos, aplicaranse os indicados na so-
licitude, salvo que da documentación achegada quede acreditado o dereito a aplicación
dalgún incremento superior.
5. En ningún caso a contía da axuda poderá superar o 100 % dos custos laborais e de
seguridade social da persoa preparadora laboral contratada para o desenvolvemento da
actividade de emprego con apoio (excluído o concepto de desprazamento).
6. Cando un mesmo preparador ou preparadora laboral teña que prestar apoios a per-
soas con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social en centros de traballo
ou empresas de concellos distintos ao do seu centro de traballo, poderase conceder unha
subvención en concepto de custos de desprazamento nunha contía máxima de 2.500 €
por persoa preparadora laboral, sempre e cando o concepto de desprazamento conste no
recibo mensual de haberes.
Artigo 12. Incompatibilidades e concorrencia
1. En ningún caso o importe das subvencións concedidas ao abeiro deste programa
poderá ser de tal contía que, illadamente ou en concorrencia con outras subvencións,
axudas, ingresos ou recursos, concedidos por outras administracións ou entes públicos
ou privados, estatais, da Unión Europea ou de organismos internacionais, supere o
100 % dos custos laborais e de seguridade social da persoa preparadora laboral sub-
vencionada.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32350
2. Estas subvencións son compatibles coas reguladas na orde da Consellería de Em-
prego, Comercio e Emigración pola que se establecen as bases reguladoras do Programa
de subvencións ás unidades de apoio á actividade profesional, no marco dos servizos
de axuste persoal e social dos centros especiais de emprego (código de procedemen-
to TR341K), sempre que os custos laborais e de seguridade social xerados pola contra-
tación laboral dos preparadores ou das preparadoras laborais a que se refire o artigo 10
desta orde e os correspondentes ao período de contratación das persoas traballadoras da
unidade de apoio á actividade profesional se imputen proporcionalmente en función da de-
dicación á unidade de apoio á actividade profesional ou ao proxecto de emprego con apoio,
sempre que a suma total das dúas subvencións non superen tales custos.
3. No caso de empresas de inserción, as axudas ao emprego con apoio serán incompa-
tibles coa axudas por persoal técnico en orientación e acompañamento á inserción que se
establecen nas bases reguladoras do Programa de incentivos ás empresas de inserción,
código de procedemento TR356A, e ás súas entidades promotoras.
Artigo 13. Solicitudes: forma, lugar e prazo de presentación
1. As solicitudes presentaranse obrigatoriamente por medios electrónicos a través do
formulario normalizado (anexo I) dispoñible na sede electrónica da Xunta de Galicia,
https://sede.xunta.gal
Deberán cubrirse, necesariamente, todos os campos do formulario establecidos como
obrigatorios, sendo unicamente válidas as solicitudes que se presenten no modelo esta-
blecido.
2. De conformidade co artigo 68.4 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento
administrativo común das administración públicas, se algunha das persoas ou entidades
interesadas presenta a súa solicitude presencialmente, requirirase para que a emende a
través da súa presentación electrónica. Para estes efectos, considerarase como data de
presentación da solicitude aquela en que fose realizada a emenda.
3. Para a presentación electrónica poderá empregarse calquera dos mecanismos de
identificación e sinatura admitidos pola sede electrónica da Xunta de Galicia, incluído o
sistema de usuario e clave Chave365 (https://sede.xunta.gal/chave365).
4. O prazo xeral para a presentación das solicitudes das axudas establecidas nesta orde
comezará ás 9:00 horas do quinto día hábil posterior ao día seguinte da súa publicación no
Diario Oficial de Galicia, e rematará ás 20.00 horas do 30 de setembro de 2026.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32351
5. A presentación da solicitudes supón a aceptación das obrigas reguladas nesta orde
para ser beneficiarias da axuda, así como a aceptación da subvención, de ser persoa ou
entidade beneficiaria dela.
Artigo 14. Documentación complementaria
1. As persoas ou entidades interesadas deberán achegar coa solicitude (anexo I) a se-
guinte documentación.
a) Se a solicitante é unha persoa xurídica, poder suficiente da persoa representante
para actuar en nome da entidade. Quedan exceptuadas da dita presentación as persoas
ou entidades inscritas no Rexistro Electrónico Xeral de Apoderamentos de Galicia que ga-
rantan a representación para este procedemento.
b) Convenio de colaboración entre a entidade promotora do emprego con apoio e a em-
presa empregadora, establecido no artigo 9, se é o caso.
c) Certificado de discapacidade das persoas traballadoras que van recibir o apoio nos
casos de discapacidade recoñecida fóra de Galicia.
d) Documentación acreditativa da situación ou risco de exclusión social das persoas
traballadoras que van recibir o apoio, no caso de que non sexan perceptoras da renda de
inclusión social de Galicia ou do ingreso mínimo vital.
e) Documentos xustificativos do nacemento en Galicia da persoa traballadora contrata-
da como preparadora e, ademais, no caso de alegar algunha relación de parentesco coa
persoa nacida en Galicia, documentación que acredite o vínculo con esta, no caso de soli-
citar o incremento de persoa emigrante retornada.
f) Certificado de persoa emigrante retornada, expedido polas delegacións ou subdele-
gacións do Goberno, baixa consular ou calquera outra documentación que acredite fide-
dignamente a residencia no exterior e a data de retorno a España, no caso de solicitar o
incremento de persoa emigrante retornada para a persoa preparadora.
g) Documentación que xustifique ter obtido ante o Rexistro Civil a rectificación da men-
ción relativa ao sexo ou ben o cambio de nome para a asignación dun diferente ao do sexo
rexistrado ao nacer, no caso de solicitar o incremento por persoa trans.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32352
2. De conformidade co artigo 28.3 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento
administrativo común das administracións públicas, non será necesario achegar os docu-
mentos que xa fosen presentados anteriormente pola persoa ou entidade interesada ante
calquera Administración. Neste caso, a persoa ou entidade interesada deberá indicar en
que momento e ante que órgano administrativo presentou os ditos documentos, que se-
rán solicitados electronicamente a través das redes corporativas ou mediante consulta ás
plataformas de intermediación de datos ou outros sistemas electrónicos habilitados para
o efecto, agás que conste no procedemento a oposición expresa da persoa ou entidade
interesada.
De forma excepcional, se non se poden obter os citados documentos, poderá solicitarse
novamente á persoa ou entidade interesada a súa achega.
3. A documentación complementaria deberá presentarse electronicamente. Se algunha
das persoas ou entidades interesadas presenta a documentación complementaria presen-
cialmente, requiriráselle para que a emende a través da súa presentación electrónica. Para
estes efectos, considerarase como data de presentación aquela en que foi realizada a
emenda.
As persoas ou entidades interesadas responsabilizaranse da veracidade dos documen-
tos que presenten. Excepcionalmente, cando a relevancia do documento no procedemento
o exixa ou existan dúbidas derivadas da calidade da copia, a Administración poderá soli-
citar, de maneira motivada, o cotexo das copias achegadas pola persoa ou entidade inte-
resada, para o que poderá requirir a exhibición do documento ou da información orixinal.
4. Sempre que se realice a presentación de documentos separadamente da solicitude
deberase indicar o código do procedemento (TR342A) e o órgano responsable, o número
de rexistro de entrada da solicitude e o número de expediente, se se dispón del.
Artigo 15. Comprobación de datos
1. Para a tramitación deste procedemento o órgano xestor da axuda consultará auto-
maticamente os datos incluídos nos seguintes documentos en poder da Administración
actuante ou elaborados polas administracións públicas, agás que a persoa ou entidade
interesada se opoña á súa consulta:
a) NIF da entidade solicitante ou representante
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32353
b) DNI ou NIE da persoa solicitante ou representante.
c) Certificado de estar ao día nas súas obrigas coa Seguridade Social.
d) Certificado de estar ao día nas súas obrigas coa Axencia Tributaria de Galicia.
e) Certificado de estar ao día nas súas obrigas coa Axencia Estatal de Administración
Tributaria.
f) Consulta de subvencións e axudas públicas afectadas pola regra de minimis.
g) Comprobación de subvencións e axudas públicas concedidas.
h) Consulta inhabilitación para obter subvencións.
i) DNI ou NIE das persoas preparadoras laborais polas que se solicita a subvención e
das persoas con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social que reciben
apoio.
j) Contratos de traballo das persoas preparadoras laborais polas que se solicita a sub-
vención e das persoas con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social que
reciben apoio.
k) Informe de vida laboral da Tesouraría Xeral da Seguridade Social das persoas prepa-
radoras laborais polas cales se solicita a subvención e das persoas con discapacidade ou
en situación ou risco de exclusión social que reciben apoio.
l) Inscrición como demandante de emprego no Servizo Público de Emprego de Galicia
relativo ás persoas con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social que
reciben o apoio, de ser o caso.
m) Titulación universitaria e non universitaria das persoas preparadoras laborais.
2. Consultaranse, ademais, os seguintes datos cando a persoa interesada faga constar
na solicitude que lle é de aplicación a circunstancia que acredita o documento correspon-
dente:
a) Certificado de discapacidade emitido pola Xunta de Galicia relativo ás persoas con
discapacidade que reciben apoio.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32354
b) Consulta de prestacións e datos económicos da Tarxeta Social Dixital (TSD).
c) Certificado relativo aos datos de residencia con data de última variación padroal das
persoas preparadoras laborais polas que se solicita subvención, de ser o caso.
3. No caso de que as persoas ou entidades interesadas se opoñan a esta consulta, de-
berán indicalo no recadro correspondente habilitado no formulario correspondente e ache-
gar os documentos.
Cando así o exixa a normativa aplicable, solicitarase o consentimento expreso da per-
soa ou entidade interesada para realizar a consulta.
4. Excepcionalmente, no caso de que algunha circunstancia imposibilite a obtención dos
citados datos, poderase solicitar ás persoas ou entidades interesadas a presentación dos
documentos correspondentes.
5. A persoa solicitante asinará na declaración responsable que forma parte da solicitude
que dispón dos documentos asinados pola persoa ou persoas preparadoras laborais ou
persoas traballadoras que reciben o apoio, en que autorizan ou se opoñen á comprobación
dos seus datos, conforme o modelo do anexo II. O devandito documento poderá ser requi-
rido pola Administración pública en calquera momento.
Así mesmo, no caso de que algunha persoa preparadora laboral ou persoa traballadora
que recibe o apoio se opoña á comprobación de datos, farao constar na dita declaración
responsable e, consecuentemente, presentará os documentos que os acrediten.
Artigo 16. Emenda das solicitudes
Se a solicitude non reúne os requisitos establecidos na convocatoria, o órgano com-
petente requirirá a persoa ou entidade solicitante para que a emende no prazo máximo e
improrrogable de 10 días hábiles, e indicaralle que, se así non o fixer, se considerará que
desiste da súa solicitude, logo da resolución ditada nos termos previstos no artigo 21 da
Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións
públicas.
Artigo 17. Trámites administrativos posteriores á presentación de solicitudes
Todos os trámites administrativos que as persoas ou entidades interesadas deban reali-
zar tras a presentación da solicitude deberán ser efectuados electronicamente accedendo
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32355
á Carpeta Cidadá da persoa ou entidade interesada dispoñible na sede electrónica da
Xunta de Galicia.
Artigo 18. Competencia para instruír e resolver
1. A competencia para coñecer e resolver as solicitudes de axudas e subvencións pre-
vistas nesta orde corresponderalle, por delegación da persoa titular da Consellería de Em-
prego, Comercio e Emigración, á persoa titular da Secretaría Xeral de Emprego e Rela-
cións Laborais.
2. O órgano competente para a instrución dos expedientes será a Subdirección Xeral de
Emprego, da Secretaría Xeral de Emprego e Relacións Laborais da Consellería de Empre-
go, Comercio e Emigración.
Artigo 19. Procedemento de concesión, instrución e tramitación
1. O procedemento de concesión das solicitudes presentadas ao abeiro desta orde é
de concorrencia non competitiva e, polo tanto, axustarase ao disposto no artigo 19.2 da
Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, dado que polo obxecto e finalidade
da subvención non resulta necesario realizar a comparación e prelación das solicitudes
presentadas nun único procedemento.
2. Entenderase que a empresa desiste da súa solicitude cando a persoa preparadora
pola que se solicita subvención cause baixa por despido na entidade solicitante en data an-
terior á resolución da concesión da axuda. A empresa solicitante está obrigada a comunicar
esta situación ao órgano ante o que solicitou a axuda.
3. En aplicación dos principios de eficacia na asignación e utilización dos recursos públi-
cos establecidos na Lei de subvencións de Galicia, e sendo unha convocatoria de subven-
cións en concorrencia non competitiva, a orde de prelación para a resolución das solicitu-
des virá determinado pola data en que se presentase a documentación completa requirida
nestas bases reguladoras.
Artigo 20. Resolución e recursos
1. A resolución de outorgamento da subvención comprenderá a identificación da persoa
ou entidade beneficiaria e a contía da subvención. A resolución de concesión emitirase
atendendo ás manifestacións contidas nas declaracións responsables recollidas no for-
mulario de solicitude, subscritas pola persoa que as realiza, baixo a súa responsabilidade
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32356
e coas repercusións que ten a súa falsidade reguladas na Lei 9/2007, de subvencións de
Galicia.
Na resolución de concesión informarase ás persoas beneficiarias sobre o carácter de
minimis destas axudas, facendo unha referencia expresa e completa ao Regulamento
(UE) nº 2023/2831 da Comisión, do 13 de decembro de 2023, relativo á aplicación dos
artigos 107 e 108 do Tratado de funcionamento da Unión Europea ás axudas de minimis
(DOUE 15.12.2023, L2023/81820).
2. Toda vez que os requisitos para ser persoa ou entidade beneficiaria desta axuda se
deben cumprir con anterioridade á presentación da solicitude e que as obrigas asumidas
pola persoa ou entidade beneficiaria se recollen na presente orde no artigo 24, non é nece-
saria a aceptación expresa ou tácita da resolución regulada no artigo 21.5 da Lei 9/2007 de
subvencións de Galicia, e enténdese aceptada coa presentación da solicitude.
3. Así mesmo, no caso de que o remanente de crédito existente nun proxecto sexa infe-
rior ao importe que correspondería conceder segundo as contías establecidas no artigo 11,
poderase conceder a axuda polo importe do remanente existente, logo da aceptación pola
da persoa ou entidade solicitante, mediante reformulación da súa solicitude.
4. O prazo para resolver e notificar é de tres meses, que se computarán desde a data
de entrada da solicitude no rexistro do órgano competente para a súa tramitación. Trans-
corrido o devandito prazo sen que se dite resolución expresa, entenderase desestimada a
solicitude, de acordo co establecido no artigo 23.5 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de sub-
vencións de Galicia.
5. As resolucións que se diten neste procedemento esgotan a vía administrativa e
contra elas cabe interpor recurso contencioso-administrativo no prazo de dous meses
ante o órgano competente da xurisdición contencioso-administrativa e poderá formular-
se, con carácter potestativo, recurso de reposición no prazo dun mes, ante o mesmo ór-
gano que ditou a resolución impugnada. Todo o anterior de conformidade co disposto na
Lei 39/2015, do 1 de outubro, e na Lei 29/1998, do 13 de xullo, reguladora da xurisdición
contencioso-administrativa.
Artigo 21. Notificacións
1. As notificacións de resolucións e actos administrativos efectuaranse só por medios
electrónicos, nos termos previstos na normativa reguladora do procedemento administra-
tivo común.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32357
2. De conformidade co artigo 45.2 da Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración di-
xital de Galicia, as notificacións electrónicas efectuaranse mediante a comparecencia na
sede electrónica da Xunta de Galicia e a través do Sistema de notificación electrónica de
Galicia-Notifica.gal. Este sistema remitirá ás persoas ou entidades interesadas avisos da
posta á disposición das notificacións á conta de correo e/ou teléfono móbil que consten na
solicitude. Estes avisos non terán, en ningún caso, efectos de notificación efectuada e a
súa falta non impedirá que a notificación sexa considerada plenamente válida.
3. De conformidade co artigo 47 da Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital
de Galicia, as persoas ou entidades interesadas deberán crear e manter o seu enderezo
electrónico habilitado único a través so Sistema de notificación electrónica de Galicia-Noti-
fica.gal, para todos os procedementos administrativos tramitados pola Administración xeral
e as entidades instrumentais do sector público autonómico. En todo caso, a Administración
xeral e as entidades do sector público autonómico de Galicia poderán, de oficio, crear o
indicado enderezo, para os efectos de asegurar o cumprimento polas persoas ou entidades
interesadas da súa obriga de relacionarse por medios electrónicos.
4. As notificacións entenderanse efectuadas no momento que se produza o acceso ao
seu contido, entendéndose rexeitada cando transcorresen dez días naturais desde a posta
á disposición da notificación sen que se acceda ao seu contido.
5. Se o envío da notificación electrónica non é posible por problemas técnicos efec-
tuarase a notificación polos medios previstos na normativa reguladora do procedemento
administrativo común.
Artigo 22. Modificación da resolución de concesión
Toda alteración das condicións tidas en conta para a concesión das subvencións, así
como a obtención concorrente de subvencións outorgadas por outras administracións ou
outros entes públicos ou privados, estatais ou internacionais, poderá dar lugar á modifica-
ción da resolución de concesión segundo o principio de proporcionalidade a que se refire o
artigo 14.1.n) da Lei 9/2007, do 13 de xuño.
Artigo 23. Xustificación e pagamento
1. O pagamento da subvención quedará condicionado á presentación da documenta-
ción xustificativa no prazo, nos termos e no modo que se exixan de forma expresa na reso-
lución de concesión e, de ser o caso, antes do 15 de novembro de 2026.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32358
2. Excepcionalmente e por causas debidamente xustificadas, o órgano concedente po-
derá outorgar unha ampliación do prazo establecido para a presentación da xustificación
que non exceda a metade deste. O acordo de ampliación deberá ser notificado ás persoas
ou entidades beneficiarias.
3. A documentación que se deberá presentar é a seguinte:
a) Certificación dos gastos relativos ás persoas preparadoras laborais e das actuacións
desenvolvidas coas persoas con discapacidade ou situación ou risco de exclusión social
que recibiron as accións de apoio, segundo o modelo que consta na sede electrónica da
Xunta de Galicia.
b) De ser o caso, declaración asinada pola entidade e pola persoa preparadora laboral,
relativa aos custos reais aboados, relacionando os desprazamentos aos concellos polos
cales se xustifica a subvención, segundo o modelo que figura na sede electrónica da Xunta
de Galicia.
Artigo 24. Obrigas das persoas e entidades beneficiarias e supostos de reintegro
1. Son obrigas xerais das persoas e entidades beneficiarias das subvencións as seguintes:
a) Estar ao día nas súas obrigas tributarias estatais e autonómicas e da Seguridade
Social, así como non ter pendente de pagamento ningunha outra débeda, por ningún con-
cepto, coa Administración pública da Comunidade Autónoma, con anterioridade a ditarse a
proposta de resolución de concesión e realizar a proposta de pagamento da subvención.
b) Comunicarlle ao órgano concedente calquera modificación das condicións tidas en
conta para a concesión da subvención, así como dos compromisos e obrigas asumidos po-
las beneficiarias e, de ser o caso, a obtención concorrente de subvencións, axudas, ingre-
sos ou recursos que financien as actividades subvencionadas. Esta comunicación deberá
efectuarse tan pronto como se coñeza e, en todo caso, con anterioridade á xustificación da
aplicación dada aos fondos percibidos.
c) Dispor dos libros contables, rexistros dilixenciados e demais documentos debida-
mente auditados nos termos exixidos pola lexislación mercantil e sectorial aplicable á be-
neficiaria en cada caso, coa finalidade de garantir o adecuado exercicio das facultades de
comprobación e control.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32359
d) Adoptar as medidas adecuadas de difusión para dar publicidade ao financiamento
público das actuacións subvencionadas pola Consellería de Emprego, Comercio e Emi-
gración con fondos recibidos do Servizo Público de Emprego Estatal (SEPE) e colocar e
manter durante un mínimo de 12 meses, un cartel, en cor e formato A3, nun lugar visible
do centro de traballo e da páxina web segundo o modelo que consta na sede electrónica
da Xunta de Galicia.
e) Proceder ao reintegro dos fondos percibidos nos supostos previstos no artigo 33 da
Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, e nos casos previstos nesta orde.
f) Notificar a totalidade das axudas obtidas, dentro do réxime de minimis en que se
encadra esta orde, debendo sinalar, ademais, cales destas foron obtidas para a mesma
finalidade.
g) Facilitar toda a información que lle sexa requirida pola Intervención Xeral da Comu-
nidade Autónoma, o Tribunal de Contas e o Consello de Contas no exercicio das súas
funcións de fiscalización e control do destino das subvencións.
h) Manter no seu poder o anexo II de comprobación de datos de terceiras persoas. Es-
tes documentos poderán ser requiridos pola Administración pública en calquera momento
Así mesmo, deberá informar ás persoas cuxos contratos laborais se subvencionan ao
abeiro desta orde dos seguintes aspectos:
– Da comunicación dos datos á Administración para o seu tratamento no ámbito das
competencias e de acordo cos fins do procedemento administrativo.
– Da posibilidade de que a Administración realice as consultas precisas para comprobar,
entre outros aspectos, a súa veracidade.
– Do dereito de oposición que os asiste a que a Administración trate os seu datos, supos-
to en que deberá comunicar á súa oposición á Administración para os efectos oportunos.
i) Aqueloutras obrigas establecidas no artigo 11 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de sub-
vencións de Galicia.
Procederá o reintegro total ou parcial das cantidades percibidas e a exixencia do xuro
de mora correspondente desde o momento do pagamento da subvención ata a data en que
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32360
se acorde a procedencia do reintegro, nos casos previstos no artigo 33 da Lei 9/2007, do
13 de xuño, de subvencións de Galicia, e nos casos establecidos no artigo 24 desta orde.
No caso de incumprimento da obriga indicada no apartado 1.d) deste artigo e non enviar
a fotografía co cartel identificativo dos fondos recibidos en prazo, procederá o 2 % de rein-
tegro da axuda total percibida ao abeiro desta convocatoria.
2. Son obrigas específicas das entidades beneficiarias das subvencións previstas nesta
orde as seguintes:
Manter os postos de traballo das persoas preparadoras laborais polo período subven-
cionado. Cando se produza unha baixa dun preparador ou preparadora laboral deberá
ser comunicada pola entidade beneficiaria á Secretaría Xeral de Emprego e Relacións
Laborais da Consellería de Emprego, Comercio e Emigración que concedeu a subvención.
A substitución do preparador ou da preparadora laboral deberase realizar por outro profe-
sional que reúna os mesmos requisitos exixidos para a concesión da subvención e terá que
realizarse no prazo dun mes desde a data da baixa. A empresa disporá do prazo dun mes
para comunicar a baixa e substitución da persoa preparadora laboral.
Unha vez realizada a substitución, deberá ser comunicada pola entidade beneficiaria,
no prazo de 5 días á Secretaría Xeral de Emprego e Relacións Laborais da Consellería
de Emprego, Comercio e Emigración, mediante a presentación do anexo II que figura na
Sede electrónica da Xunta de Galicia facendo constar que a persoa traballadora substituta
autoriza o órgano xestor da axuda para que poida realizar as comprobacións sinaladas no
artigo 15.
No caso de extinción da relación laboral farase constar que non foi causada por despe-
dimento improcedente.
3. No suposto de non manter os postos de traballo das persoas preparadoras laborais
polo total do período subvencionado, ou de non cumprir as condicións de apoio ás persoas
con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social previstas nesta orde, proce-
derá a perda parcial do dereito ao cobramento da subvención concedida e, se é o caso, o
reintegro das contías percibidas.
Será causa de revogación total da subvención concedida e, se é o caso, de reintegro
das subvencións percibidas pola contratación do preparador ou preparadora laboral, o seu
despedimento declarado ou recoñecido improcedente.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32361
4. Aos centros especiais de emprego que perciban as subvencións deste programa
seralles de aplicación, para os efectos de seguimento e control, o disposto no artigo 13
do Real decreto 2273/1985, do 4 de decembro, polo que se aproba o Regulamento dos
centros especiais de emprego, e deberán achegar a memoria anual conforme o previsto no
artigo 8 do Decreto 200/2005, do 7 de xullo, polo que se regula a autorización administra-
tiva e a inscrición no Rexistro Administrativo de Centros Especiais de Emprego de Galicia,
e a súa organización e funcionamento.
Artigo 25. Devolución voluntaria da subvención
De acordo co establecido no artigo 64 do Regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño,
de subvencións de Galicia, aprobado polo Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, as persoas
ou entidades beneficiarias poderán realizar, sen o requirimento previo da Administración, a
devolución total ou parcial da subvención concedida, mediante o seu ingreso na conta de
Abanca ES82 2080 0300 87 3110063172, en concepto de devolución voluntaria da sub-
vención.
En todo caso, a entidade beneficiaria deberá presentar ante o órgano concedente copia
xustificativa da devolución voluntaria realizada, en que conste a data do ingreso, o seu im-
porte e o número do expediente e denominación da subvención concedida.
Artigo 26. Axudas concedidas baixo as condicións do réxime de minimis
As axudas concedidas ao abeiro deste programa aplícaselles o réxime de minimis es-
tablecido no Regulamento (UE) nº 2023/2831 da Comisión, do 13 de decembro de 2023,
relativo á aplicación dos artigos 107 e 108 do Tratado de funcionamento da Unión Europea
ás axudas de minimis (DOUE 15.12.2023, serie L), de xeito que a aplicación de minimis
implica que non se pode superar o límite máximo de 300.000 € de axudas concedidas a
unha empresa, durante co período dos tres anos previos.
2. O límite máximo sinalado no apartado anterior aplícase a todo o conxunto de axudas
recibidas en concepto de minimis pola empresa, independentemente da forma en que se
outorguen ou do obxectivo perseguido.
3. Para o cómputo dos límites para efectos de minimis, terase en conta o concepto de
«única empresa» establecida no artigo 2.2 do Regulamento (UE) nº 2023/2831.
Estes límites máximos aplícanse a todo o conxunto de axudas recibidas en concepto de
minimis pola empresa, independentemente da forma en que se outorguen ou do obxectivo
perseguido.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32362
Artigo 27. Publicidade
As subvencións outorgadas ao abeiro desta orde figurarán no Rexistro Público de Axu-
das, Subvencións e Convenios. En todo caso, a presentación da solicitude implica que a
persoa solicitante consente a inclusión e a publicidade dos datos relevantes referidos ás
axudas e subvencións recibidas, así como ás sancións impostas, no dito rexistro, feito que
terá lugar, agás nos casos legalmente establecidos, de acordo co regulado no artigo 16.1
da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
Non obstante, a persoa solicitante poderá solicitar a non publicación dos seus datos
cando concorra algunha das causas previstas no artigo 15.2.d) da Lei 9/2007, do 13 de
xuño, de subvencións de Galicia.
Artigo 28. Transparencia e bo goberno
1. Deberá darse cumprimento ás obrigas de transparencia contidas no artigo 17 da
Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia e bo goberno, e no artigo 15 da Lei 9/2007,
do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
2. En virtude do disposto no artigo 4 da referida Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de trans-
parencia e bo goberno, as persoas físicas e xurídicas beneficiarias de subvencións están
obrigadas a subministrar á Administración, ao organismo ou á entidade das previstas no
seu artigo 3.1 a que se encontren vinculadas, logo de requirimento, toda a información
necesaria para o cumprimento por parte daquela das obrigas previstas no titulo I da citada
lei. O incumprimento desta obriga determinará, de ser o caso, a imposición das multas
coercitivas previstas no punto 4 do citado artigo.
Artigo 29. Seguimento e control
1. Sen prexuízo das facultades que teñen atribuídas outros órganos da Administración
do Estado ou da Comunidade Autónoma, a Consellería de Emprego, Comercio e Emigra-
ción levará a cabo funcións de control, así como de avaliación e seguimento dos progra-
mas.
2. A Secretaría Xeral de Emprego e Relacións Laborais da Consellería de Emprego, Co-
mercio e Emigración poderá comprobar, en todo momento, a aplicación das subvencións
concedidas para os fins programados. Para estes efectos, a persoa beneficiaria deberá
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32363
cumprir as obrigas de comprobación que se establezan nesta orde e na resolución de
concesión.
3. Para realizar estas funcións poderanse utilizar cantos medios propios como alleos
estean ao dispor da Consellería de Emprego, Comercio e Emigración para comprobar o
cumprimento dos requisitos exixidos nesta orde e demais normas vixentes que resulten de
aplicación.
Disposición adicional primeira. Delegación de competencias
Apróbase a delegación de competencias da persoa titular da Consellería de Emprego,
Comercio e Emigración na persoa titular da Secretaría Xeral de Emprego e Relacións
Laborais, para resolver a concesión ou denegación das axudas e subvencións previstas
nesta orde, así como para autorizar, dispoñer, recoñecer a obriga e propoñer os corres-
pondentes pagamentos, e para resolver os procedementos de reintegro das subvencións
indebidamente percibidas polas persoas ou entidades beneficiarias, respecto das resolu-
cións concesorias de que derivan, ditadas por delegación da persoa titular da consellería.
Disposición adicional segunda. Comunicación á Base de datos nacional de subven-
cións
De conformidade co previsto no artigo 20 da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de
subvencións, transmitirase a información necesaria á Base de datos nacional de subven-
cións (BDNS).
Disposición derradeira primeira. Facultade de desenvolvemento
Facúltase a persoa titular da Secretaría Xeral de Emprego e Relacións Laborais para
que dite, no ámbito das súas competencias, as resolucións, instrucións e aclaracións ne-
cesarias para o desenvolvemento e cumprimento desta orde.
Disposición derradeira segunda. Entrada en vigor
Esta orde entrará en vigor o día seguinte ao da súa publicación no Diario Oficial de
Galicia.
Santiago de Compostela, 15 de maio de 2026
José González Vázquez
Conselleiro de Emprego, Comercio e Emigración
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32364
ANEXO I
PROCEDEMENTO CÓDIGO DE PROCEDEMENTO DOCUMENTO
PROGRAMA DE EMPREGO CON APOIO TR342A SOLICITUDE
DATOS DA PERSOA OU ENTIDADE SOLICITANTE
IDENTIFICACIÓN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
ENDEREZO
PAÍS
TIPO NOME DA VÍA NÚM. BLOQ. ANDAR PORTA
CÓDIGO POSTAL PROVINCIA CONCELLO LOCALIDADE
PARROQUIA LUGAR
CONTACTO
PREFIXO TELÉFONO MÓBIL PREFIXO OUTRO TELÉFONO
CORREO ELECTRÓNICO
E, NA SÚA REPRESENTACIÓN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IDENTIFICACIÓN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
DATOS PARA OS EFECTOS DE NOTIFICACIÓN
Todas as notificacións ás persoas interesadas se realizarán por medios electrónicos a través do Sistema de notificación electrónica de Galicia - Notifica.gal
(https://notifica.xunta.gal).
Só se poderá acceder á notificación co certificado electrónico ou Chave365.
Enviaranse avisos da posta á disposición da notificación no correo electrónico e/ou teléfono móbil facilitados a seguir e que poderán cambiar en calquera
momento a través de Notifica.gal:
PREFIXO TELÉFONO MÓBIL CORREO ELECTRÓNICO
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32365
ANEXO I
(continuación)
DATOS BANCARIOS
Formato IBAN Formato BIC
Declaro, baixo a miña responsabilidade, que son certos os datos consignados relativos á conta bancaria indicada.
TITULAR DA CONTA NÚMERO DE CONTA BANCARIA (24 DÍXITOS)
IBAN
DATOS ESPECÍFICOS DO PROCEDEMENTO
DESCRICIÓN DO OBXECTO SOCIAL DA EMPRESA TIPO DE ACTIVIDADE CNAE
Nº DE PERSOAS TRABALLADORAS DA EMPRESA (1)
(1) Nº de persoas traballadoras da empresa no ámbito territorial de Galicia
DATOS DA PRIMEIRA PERSOA PREPARADORA LABORAL POLA QUE SOLICITA A SUBVENCIÓN
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO NIF
DATA NACEMENTO SEXO TITULACIÓN EXPERIENCIA PROFESIONAL (1)
TIPO DE CONTRATO % XORNADA DEDICADA ÁS ACCIÓNS DE APOIO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN
CUSTO SALARIAL (2) CUSTO DESPRAZAMENTO INCREMENTOS (3)
1 2 3 4 5
CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO AXUDA SOLICITADA POR PREPARADOR (8)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32366
ANEXO I
(continuación)
Relación nominal das persoas traballadoras con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social que van recibir as accións de
emprego con apoio.
PERSOA TRABALLADORA
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
NIF DATA NACEMENTO SEXO
TIPO DISCAPACIDADE GRAO % DISCAPACIDADE EXCLUSIÓN SOCIAL
DATOS DA EMPRESA CONTRATANTE
NOME/RAZÓN SOCIAL
NIF CNAE PROVINCIA DO CENTRO DE TRABALLO CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO
DATOS DO CONTRATO PERSOA APOIADA
TIPO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN % XORNADA (4) (B)
ACCIÓNS DE APOIO
ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.5 (6) ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.6 (7)
DURACIÓN DAS ACCIÓNS DE APOIO
DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN DÍAS 360 (C)
CONTÍA BASE (A) CONTÍA POR PERSOA APOIADA (5)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32367
ANEXO I
(continuación)
TOTAL contía por persoa apoiada:
CONTÍA BASE CONTÍA POR PERSOA APOIADA
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32368
ANEXO I
(continuación)
DATOS DA SEGUNDA PERSOA PREPARADORA LABORAL POLA QUE SOLICITA A SUBVENCIÓN
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO NIF
DATA NACEMENTO SEXO TITULACIÓN EXPERIENCIA PROFESIONAL (1)
TIPO DE CONTRATO % XORNADA DEDICADA ÁS ACCIÓNS DE APOIO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN
CUSTO SALARIAL (2) CUSTO DESPRAZAMENTO INCREMENTOS (3)
1 2 3 4 5
CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO AXUDA SOLICITADA POR PREPARADOR (8)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32369
ANEXO I
(continuación)
Relación nominal das persoas traballadoras con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social que van recibir as accións de
emprego con apoio.
PERSOA TRABALLADORA
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
NIF DATA NACEMENTO SEXO
TIPO DISCAPACIDADE GRAO % DISCAPACIDADE EXCLUSIÓN SOCIAL
DATOS DA EMPRESA CONTRATANTE
NOME/RAZÓN SOCIAL
NIF CNAE PROVINCIA DO CENTRO DE TRABALLO CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO
DATOS DO CONTRATO PERSOA APOIADA
TIPO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN % XORNADA (4) (B)
ACCIÓNS DE APOIO
ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.5 (6) ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.6 (7)
DURACIÓN DAS ACCIÓNS DE APOIO
DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN DÍAS 360 (C)
CONTÍA BASE (A) CONTÍA POR PERSOA APOIADA (5)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32370
ANEXO I
(continuación)
TOTAL contía por persoa apoiada:
CONTÍA BASE CONTÍA POR PERSOA APOIADA
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32371
ANEXO I
(continuación)
DATOS DA TERCEIRA PERSOA PREPARADORA LABORAL POLA QUE SOLICITA A SUBVENCIÓN
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO NIF
DATA NACEMENTO SEXO TITULACIÓN EXPERIENCIA PROFESIONAL (1)
TIPO DE CONTRATO % XORNADA DEDICADA ÁS ACCIÓNS DE APOIO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN
CUSTO SALARIAL (2) CUSTO DESPRAZAMENTO INCREMENTOS (3)
1 2 3 4 5
CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO AXUDA SOLICITADA POR PREPARADOR (8)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32372
ANEXO I
(continuación)
Relación nominal das persoas traballadoras con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social que van recibir as accións de
emprego con apoio.
PERSOA TRABALLADORA
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
NIF DATA NACEMENTO SEXO
TIPO DISCAPACIDADE GRAO % DISCAPACIDADE EXCLUSIÓN SOCIAL
DATOS DA EMPRESA CONTRATANTE
NOME/RAZÓN SOCIAL
NIF CNAE PROVINCIA DO CENTRO DE TRABALLO CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO
DATOS DO CONTRATO PERSOA APOIADA
TIPO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN % XORNADA (4) (B)
ACCIÓNS DE APOIO
ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.5 (6) ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.6 (7)
DURACIÓN DAS ACCIÓNS DE APOIO
DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN DÍAS 360 (C)
CONTÍA BASE (A) CONTÍA POR PERSOA APOIADA (5)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32373
ANEXO I
(continuación)
TOTAL contía por persoa apoiada:
CONTÍA BASE CONTÍA POR PERSOA APOIADA
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32374
ANEXO I
(continuación)
DATOS DA CUARTA PERSOA PREPARADORA LABORAL POLA QUE SOLICITA A SUBVENCIÓN
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO NIF
DATA NACEMENTO SEXO TITULACIÓN EXPERIENCIA PROFESIONAL (1)
TIPO DE CONTRATO % XORNADA DEDICADA ÁS ACCIÓNS DE APOIO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN
CUSTO SALARIAL (2) CUSTO DESPRAZAMENTO INCREMENTOS (3)
1 2 3 4 5
CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO AXUDA SOLICITADA POR PREPARADOR (8)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32375
ANEXO I
(continuación)
Relación nominal das persoas traballadoras con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social que van recibir as accións de
emprego con apoio.
PERSOA TRABALLADORA
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
NIF DATA NACEMENTO SEXO
TIPO DISCAPACIDADE GRAO % DISCAPACIDADE EXCLUSIÓN SOCIAL
DATOS DA EMPRESA CONTRATANTE
NOME/RAZÓN SOCIAL
NIF CNAE PROVINCIA DO CENTRO DE TRABALLO CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO
DATOS DO CONTRATO PERSOA APOIADA
TIPO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN % XORNADA (4) (B)
ACCIÓNS DE APOIO
ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.5 (6) ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.6 (7)
DURACIÓN DAS ACCIÓNS DE APOIO
DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN DÍAS 360 (C)
CONTÍA BASE (A) CONTÍA POR PERSOA APOIADA (5)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32376
ANEXO I
(continuación)
TOTAL contía por persoa apoiada:
CONTÍA BASE CONTÍA POR PERSOA APOIADA
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32377
ANEXO I
(continuación)
DATOS DA QUINTA PERSOA PREPARADORA LABORAL POLA QUE SOLICITA A SUBVENCIÓN
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO NIF
DATA NACEMENTO SEXO TITULACIÓN EXPERIENCIA PROFESIONAL (1)
TIPO DE CONTRATO % XORNADA DEDICADA ÁS ACCIÓNS DE APOIO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN
CUSTO SALARIAL (2) CUSTO DESPRAZAMENTO INCREMENTOS (3)
1 2 3 4 5
CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO AXUDA SOLICITADA POR PREPARADOR (8)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32378
ANEXO I
(continuación)
Relación nominal das persoas traballadoras con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social que van recibir as accións de
emprego con apoio.
PERSOA TRABALLADORA
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
NIF DATA NACEMENTO SEXO
TIPO DISCAPACIDADE GRAO % DISCAPACIDADE EXCLUSIÓN SOCIAL
DATOS DA EMPRESA CONTRATANTE
NOME/RAZÓN SOCIAL
NIF CNAE PROVINCIA DO CENTRO DE TRABALLO CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO
DATOS DO CONTRATO PERSOA APOIADA
TIPO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN % XORNADA (4) (B)
ACCIÓNS DE APOIO
ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.5 (6) ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.6 (7)
DURACIÓN DAS ACCIÓNS DE APOIO
DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN DÍAS 360 (C)
CONTÍA BASE (A) CONTÍA POR PERSOA APOIADA (5)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32379
ANEXO I
(continuación)
TOTAL contía por persoa apoiada:
CONTÍA BASE CONTÍA POR PERSOA APOIADA
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32380
ANEXO I
(continuación)
DATOS DA SEXTA PERSOA PREPARADORA LABORAL POLA QUE SOLICITA A SUBVENCIÓN
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO NIF
DATA NACEMENTO SEXO TITULACIÓN EXPERIENCIA PROFESIONAL (1)
TIPO DE CONTRATO % XORNADA DEDICADA ÁS ACCIÓNS DE APOIO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN
CUSTO SALARIAL (2) CUSTO DESPRAZAMENTO INCREMENTOS (3)
1 2 3 4 5
CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO AXUDA SOLICITADA POR PREPARADOR (8)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32381
ANEXO I
(continuación)
Relación nominal das persoas traballadoras con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social que van recibir as accións
de emprego con apoio.
PERSOA TRABALLADORA
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
NIF DATA NACEMENTO SEXO
TIPO DISCAPACIDADE GRAO % DISCAPACIDADE EXCLUSIÓN SOCIAL
DATOS DA EMPRESA CONTRATANTE
NOME/RAZÓN SOCIAL
NIF CNAE PROVINCIA DO CENTRO DE TRABALLO CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO
DATOS DO CONTRATO PERSOA APOIADA
TIPO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN % XORNADA (4) (B)
ACCIÓNS DE APOIO
ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.5 (6) ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.6 (7)
DURACIÓN DAS ACCIÓNS DE APOIO
DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN DÍAS 360 (C)
CONTÍA BASE (A) CONTÍA POR PERSOA APOIADA (5)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32382
ANEXO I
(continuación)
TOTAL contía por persoa apoiada:
CONTÍA BASE CONTÍA POR PERSOA APOIADA
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32383
ANEXO I
(continuación)
DATOS DA SÉPTIMA PERSOA PREPARADORA LABORAL POLA QUE SOLICITA A SUBVENCIÓN
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO NIF
DATA NACEMENTO SEXO TITULACIÓN EXPERIENCIA PROFESIONAL (1)
TIPO DE CONTRATO % XORNADA DEDICADA ÁS ACCIÓNS DE APOIO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN
CUSTO SALARIAL (2) CUSTO DESPRAZAMENTO INCREMENTOS (3)
1 2 3 4 5
CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO AXUDA SOLICITADA POR PREPARADOR (8)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32384
ANEXO I
(continuación)
Relación nominal das persoas traballadoras con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social que van recibir as accións de
emprego con apoio.
PERSOA TRABALLADORA
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
NIF DATA NACEMENTO SEXO
TIPO DISCAPACIDADE GRAO % DISCAPACIDADE EXCLUSIÓN SOCIAL
DATOS DA EMPRESA CONTRATANTE
NOME/RAZÓN SOCIAL
NIF CNAE PROVINCIA DO CENTRO DE TRABALLO CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO
DATOS DO CONTRATO PERSOA APOIADA
TIPO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN % XORNADA (4) (B)
ACCIÓNS DE APOIO
ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.5 (6) ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.6 (7)
DURACIÓN DAS ACCIÓNS DE APOIO
DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN DÍAS 360 (C)
CONTÍA BASE (A) CONTÍA POR PERSOA APOIADA (5)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32385
ANEXO I
(continuación)
TOTAL contía por persoa apoiada:
CONTÍA BASE CONTÍA POR PERSOA APOIADA
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32386
ANEXO I
(continuación)
DATOS DA OITAVA PERSOA PREPARADORA LABORAL POLA QUE SOLICITA A SUBVENCIÓN
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO NIF
DATA NACEMENTO SEXO TITULACIÓN EXPERIENCIA PROFESIONAL (1)
TIPO DE CONTRATO % XORNADA DEDICADA ÁS ACCIÓNS DE APOIO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN
CUSTO SALARIAL (2) CUSTO DESPRAZAMENTO INCREMENTOS (3)
1 2 3 4 5
CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO AXUDA SOLICITADA POR PREPARADOR (8)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32387
ANEXO I
(continuación)
Relación nominal das persoas traballadoras con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social que van recibir as accións
de emprego con apoio.
PERSOA TRABALLADORA
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
NIF DATA NACEMENTO SEXO
TIPO DISCAPACIDADE GRAO % DISCAPACIDADE EXCLUSIÓN SOCIAL
DATOS DA EMPRESA CONTRATANTE
NOME/RAZÓN SOCIAL
NIF CNAE PROVINCIA DO CENTRO DE TRABALLO CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO
DATOS DO CONTRATO PERSOA APOIADA
TIPO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN % XORNADA (4) (B)
ACCIÓNS DE APOIO
ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.5 (6) ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.6 (7)
DURACIÓN DAS ACCIÓNS DE APOIO
DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN DÍAS 360 (C)
CONTÍA BASE (A) CONTÍA POR PERSOA APOIADA (5)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32388
ANEXO I
(continuación)
TOTAL contía por persoa apoiada:
CONTÍA BASE CONTÍA POR PERSOA APOIADA
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32389
ANEXO I
(continuación)
DATOS DA NOVENA PERSOA PREPARADORA LABORAL POLA QUE SOLICITA A SUBVENCIÓN
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO NIF
DATA NACEMENTO SEXO TITULACIÓN EXPERIENCIA PROFESIONAL (1)
TIPO DE CONTRATO % XORNADA DEDICADA ÁS ACCIÓNS DE APOIO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN
CUSTO SALARIAL (2) CUSTO DESPRAZAMENTO INCREMENTOS (3)
1 2 3 4 5
CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO AXUDA SOLICITADA POR PREPARADOR (8)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32390
ANEXO I
(continuación)
Relación nominal das persoas traballadoras con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social que van recibir as accións
de emprego con apoio.
PERSOA TRABALLADORA
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
NIF DATA NACEMENTO SEXO
TIPO DISCAPACIDADE GRAO % DISCAPACIDADE EXCLUSIÓN SOCIAL
DATOS DA EMPRESA CONTRATANTE
NOME/RAZÓN SOCIAL
NIF CNAE PROVINCIA DO CENTRO DE TRABALLO CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO
DATOS DO CONTRATO PERSOA APOIADA
TIPO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN % XORNADA (4) (B)
ACCIÓNS DE APOIO
ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.5 (6) ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.6 (7)
DURACIÓN DAS ACCIÓNS DE APOIO
DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN DÍAS 360 (C)
CONTÍA BASE (A) CONTÍA POR PERSOA APOIADA (5)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32391
ANEXO I
(continuación)
TOTAL contía por persoa apoiada:
CONTÍA BASE CONTÍA POR PERSOA APOIADA
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32392
ANEXO I
(continuación)
DATOS DA DÉCIMA PERSOA PREPARADORA LABORAL POLA QUE SOLICITA A SUBVENCIÓN
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO NIF
DATA NACEMENTO SEXO TITULACIÓN EXPERIENCIA PROFESIONAL (1)
TIPO DE CONTRATO % XORNADA DEDICADA ÁS ACCIÓNS DE APOIO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN
CUSTO SALARIAL (2) CUSTO DESPRAZAMENTO INCREMENTOS (3)
1 2 3 4 5
CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO AXUDA SOLICITADA POR PREPARADOR (8)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32393
ANEXO I
(continuación)
Relación nominal das persoas traballadoras con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social que van recibir as accións de
emprego con apoio.
PERSOA TRABALLADORA
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
NIF DATA NACEMENTO SEXO
TIPO DISCAPACIDADE GRAO % DISCAPACIDADE EXCLUSIÓN SOCIAL
DATOS DA EMPRESA CONTRATANTE
NOME/RAZÓN SOCIAL
NIF CNAE PROVINCIA DO CENTRO DE TRABALLO CONCELLO DO CENTRO DE TRABALLO
DATOS DO CONTRATO PERSOA APOIADA
TIPO DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN % XORNADA (4) (B)
ACCIÓNS DE APOIO
ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.5 (6) ACCIÓNS DE APOIO INDICADAS NO ART. 8.6 (7)
DURACIÓN DAS ACCIÓNS DE APOIO
DATA DE INICIO DATA DE FINALIZACIÓN DÍAS 360 (C)
CONTÍA BASE (A) CONTÍA POR PERSOA APOIADA (5)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32394
ANEXO I
(continuación)
TOTAL contía por persoa apoiada:
CONTÍA BASE CONTÍA POR PERSOA APOIADA
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32395
ANEXO I
(continuación)
IMPORTE TOTAL DA AXUDA SOLICITADA (9)
NÚMERO TOTAL PERSOAS PREPARADORAS LABORAIS POLAS CALES SE SOLICITA
SUBVENCIÓN
NÚMERO TOTAL PERSOAS CON DISCAPACIDADE QUE RECIBEN AS ACCIÓNS DE APOIO
NÚMERO TOTAL PERSOAS EN SITUACIÓN DE RISCO OU SITUACIÓN SOCIAL ÁS CALES SE LLE
PRESTA O APOIO
(1) Indíquese en meses a experiencia en actividades de integración laboral.
(2) Indíquense os custos laborais totais por conta da empresa, incluídos os da Seguridade Social (excluídos os desprazamentos)
(3) Risque os incrementos que procedan 1: se é muller; 2: se é maior de 45 anos; 3: se é emigrante retornado; 4: se o centro de traballo está situado nun concello
rural; 5: se é trans.
(4) No suposto de modificacións da xornada de traballo deberase incluír outra liña.
(5) CONTÍA POR PERSOA APOIADA será o resultante de multiplicar a contía base (A) pola xornada do contrato da persoa traballadora apoiada (B), dividido por
360 días e multiplicado polos días en que se realiza o apoio (C) _ fórmula: [(A x B) / 360] x C
(6) Marcar no caso de persoas traballadoras con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social cuxas accións de apoio comezasen en convocatorias
anteriores e non estean finalizadas (art. 8.5)
(7) Marcar no caso de que as persoas traballadoras con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social xa estivesen integradas no cadro de persoal da
empresa e requiran accións de apoio como consecuencia dunha alteración das condicións da prestación do seu traballo ou da contorna social ou laboral que lle
produzan problemas de adaptación que ameacen a continuidade da súa actividade produtiva. Sempre que quede suficientemente acreditado (art. 8.6).
(8) AXUDA SOLICITADA POR PREPARADOR/A: resultado de aplicar a contía total por persoas apoiadas, o 25 % por cada un dos incrementos riscados no punto
(3), máis o custo do desprazamento.
(9) IMPORTE TOTAL DA AXUDA SOLICITADA: resultado de sumar o total das axudas solicitadas por preparador laboral (5).
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32396
ANEXO I
(continuación)
A PERSOA SOLICITANTE OU REPRESENTANTE DECLARA:
1. Que coa presentación desta solicitude acepta a subvención
2. Que para a mesma actividade ou proxecto esta entidade solicitou e/ou obtivo as axudas que se relacionan a seguir:
AXUDAS DISPOSICIÓN
ANO ORGANISMO IMPORTE (€) TIPO DE AXUDA
Solicitada Concedida REGULADORA
3. Que esta entidade ten concedidas en réxime de minimis (Regulamento (CE) nº 2023/2831, 717/2014 e 1408/2013, nos tres anos anteriores, as seguintes axudas:
ANO ORGANISMO IMPORTE (€) TIPO DE AXUDA DISPOSICIÓN REGULADORA
Esta declaración doutras axudas solicitadas e/ou concedidas é válida para todo o procedemento de subvencións e, no caso de que existan variacións respecto desta
declaración, a persoa/entidade solicitante comprométese a comunicar inmediatamente cantas axudas solicite ou obteña para a mesma actuación doutras
administracións públicas ou doutros entes públicos ou privados, nacionais ou internacionais, a partir desta declaración.
4. Relación das persoas preparadoras laborais e das persoas con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión social apoiadas.
AUTORIZA A
COMPROBACIÓN DE
DATOS
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO NIF De non autorizar a consulta,
deberá achegar os documentos
correspondentes segundo o
anexo II.
SI NON
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32397
ANEXO I
(continuación)
A PERSOA SOLICITANTE OU REPRESENTANTE DECLARA (continuación):
4.1. Que dispón dos documentos asinados polas persoas relacionadas na táboa anterior, nos cales autorizan ou se opoñen á comprobación dos seus datos,
conforrme o modelo do anexo II, documentos que poden ser requiridos pola Administración en calquera momento. Así mesmo, no caso de que algunha persoa
preparadora laboral ou persoa traballadora que recibe o apoio se opoña á comprobación de datos, presentará a documentación que os acredite.
4.2. Que as persoas relacionadas na táboa anterior están informadas dos seguintes aspectos:
- Da comunicación dos datos á Administración para o seu tratamento no ámbito das competencias e de acordo cos fins do procedemento administrativo.
- Da posibilidade de que a Administración realice as consultas precisas para comprobar, entre outras cuestións, a súa veracidade.
- Do dereito de oposición que as asiste para que a Administración trate os seus datos, suposto en que deberán comunicar á súa oposición á Administración para
os efectos oportunos.
5. Que todos os datos contidos na solicitude e nos documentos que se achegan son certos.
6. O cumprimento dos requisitos establecidos para obter a condición de persoa ou entidade beneficiaria, segundo o disposto no artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de
xuño, de subvencións de Galicia, e especificamente de estar ao día no cumprimento das obrigas tributarias ou fronte á Seguridade Social e de non ter pendente de
pagamento ningunha outra débeda coa Administración pública da Comunidade Autónoma.
7. Non estar incursa en ningunha das circunstancias previstas no artigo 13 da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións.
8. Non estar incursa en ningunha clase de inhabilitación para a obtención de axudas previstas nos puntos 2 e 3 do artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia.
9. Estar ao día no pagamento de obrigas por reintegro de subvencións, conforme o artigo 10.2.g) da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, e o artigo 9
do Regulamento de subvencións de Galicia, aprobado polo Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia.
10.Que subscribiu o correspondente convenio de colaboración, segundo o disposto no artigo 9 desta orde.
11.Que ten por obxecto social, entre outros, a inserción laboral ou a creación de emprego a favor de persoas con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión
social, no caso de ser unha entidade sen ánimo de lucro.
12.Que conta no seu cadro de persoal con preparadores ou preparadoras laborais especializados/as que cumpren os requisitos establecidos nesta orde.
13.Que dispón dos recursos materiais necesarios que garantan un desenvolvemento axeitado dos programas de emprego con apoio.
14.Que ten experiencia acreditada no desenvolvemento de programas de integración laboral de persoas con discapacidade ou en situación ou risco de exclusión
social.
15.Que desenvolverá as actividades de emprego con apoio de modo gratuíto.
16.Se for o caso, que a empresa cumpre coa cota de reserva para persoas con discapacidade, conforme o disposto no segundo parágrafo do artigo 5.3 desta orde.
17.Que non incorre en ningunha das incompatibilidades sinaladas no artigo 12.
18.Que non foi excluída/o do acceso aos beneficios derivados da aplicación dos programas de emprego, conforme o establecido no artigo 46.2 do texto refundido da
Lei sobre infraccións e sancións na orde social, aprobado polo Real decreto lexislativo 5/2000, do 4 de agosto, polo que se aproba o texto refundido da Lei sobre
infraccións e sancións no orde social.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32398
ANEXO I
(continuación)
DOCUMENTACIÓN QUE SE PRESENTA OU XA PRESENTADA CON ANTERIORIDADE
Convenio de colaboración coa empresa que vai contratar as persoas traballadoras con discapacidade ou en situación ou en risco de exclusión social
destinatarias do emprego con apoio, segundo o disposto no artigo 9 desta orde.
Certificado de discapacidade das persoas traballadoras con discapacidade polas que se solicita subvención (para os casos de discapacidade recoñecida
fóra de Galicia).
Documentación acreditativa da situación ou do risco de exclusión social das persoas traballadoras que van recibir o apoio, no caso de que non sexan
perceptoras da renda de inclusión social de Galicia ou do ingreso mínimo vital.
Documentos xustificativos do nacemento en Galicia da persoa traballadora contratada e, ademais, no caso de alegar algunha relación de parentesco
coa persoa nacida en Galicia, documentación que acredite o vínculo con esta, no caso de solicitar o incremento de emigrante retornado.
Certificado de persoa emigrante retornada, expedido polas delegacións ou subdelegacións do Goberno, baixa consular ou calquera outra
documentación que acredite fidedignamente a residencia no exterior e a data de retorno a España, no caso de solicitar o incremento de emigrante
retornado.
Documentación que xustifique ter obtido ante o Rexistro Civil a rectificación da mención relativa ao sexo ou ben o cambio de nome para a asignación dun
sexo diferente ao rexistrado ao nacer, no caso de que as persoas polas cales se solicita a subvención teñan a condición de trans e se opte polo
incremento por persoa trans.
CÓD.
ÓRGANO ANO
PROC.
Poder suficiente da persoa representante para actuar en nome da entidade, se o solicitante é
unha persoa xurídica e non está inscrita no Rexistro Electrónico Xeral de Apoderamentos de
Galicia.
COMPROBACIÓN DE DATOS
Os documentos relacionados serán obxecto de consulta ás administracións públicas. No caso de que as persoas
interesadas se opoñan a esta consulta, deberán indicalo no recadro correspondente e achegar unha copia dos OPÓÑOME Á CONSULTA
documentos.
DNI/NIE da persoa solicitante
DNI/NIE da persoa representante
Certificación de estar ao día nas súas obrigas coa Seguridade Social da persoa ou entidade solicitante
Certificación de estar ao día nas súas obrigas coa Axencia Tributaria de Galicia da persoa ou entidade solicitante
Consulta de subvencións e axudas públicas afectadas pola regra de minimis.
Comprobación de subvencións e axudas públicas concedidas.
Consulta de inhabilitación para obter subvencións.
CONSENTIMENTO PARA A COMPROBACIÓN DE DATOS
A persoa interesada autoriza a consulta a outras administracións públicas dos seguintes datos. De non autorizar a AUTORIZO A CONSULTA
consulta, deberá achegar o documento correspondente.
NIF da entidade solicitante Si Non
NIF da entidade representante Si Non
Certificación de estar ao día nas súas obrigas coa Axencia Estatal Tributaria da persoa ou entidade solicitante Si Non
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

DOG Núm. 103 Xoves, 4 de xuño de 2026 Páx. 32399
ANEXO I
(continuación)
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE A PROTECCIÓN DE DATOS PERSOAIS
Responsable do
Xunta de Galicia. Consellería de Emprego, Comercio e Emigración.
tratamento
Tramitar este procedemento, verificar os datos e documentos que a persoa interesada achegue na súa solicitude para comprobar a exactitude
Finalidades do
destes, levar a cabo as actuacións administrativas que deriven e informar sobre o estado de tramitación. Así mesmo, os datos persoais
tratamento
incluiranse na Carpeta cidadá de cada persoa interesada para facilitar o acceso á información, tanto persoal como de carácter administrativo.
O cumprimento dunha misión realizada en interese público ou no exercicio de poderes públicos derivada dunha competencia legalmente
atribuída ao responsable do tratamento, así como o cumprimento de obrigas legais impostas ao dito responsable (artigos 6.1., letras c) e e) do
RXPD e 8 da Lei orgánica 3/2018, do 5 de decembro, de protección de datos persoais e garantía dos dereitos dixitais). En concreto, a
Lexitimación para o
competencia e as obrigas previstas nos preceptos básicos da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións, e da Lei 19/2013, do 9 de
tratamento
decembro, de transparencia, acceso á información pública e bo goberno; así como na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia; na
Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas, na Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de
transparencia e bo goberno, e na Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia.
Destinatarias dos datos As administracións públicas no exercicio das súas competencias.
As persoas interesadas poderán solicitar o acceso, rectificación, oposición, limitación, portabilidade e supresión dos seus datos ou retirar, de
Exercicio de dereitos ser o caso, o consentimento outorgado a través da sede electrónica da Xunta de Galicia ou nos lugares e rexistros establecidos na normativa
reguladora do procedemento administrativo común, segundo se recolle en (https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos)
Contacto coa persoa
delegada de protección
(https://www.xunta.gal/informacion-xeral-proteccion-datos)
de datos e máis
información
LEXISLACIÓN APLICABLE
Orde do 15 de maio de 2026 pola que se establecen as bases reguladoras do Programa de emprego con apoio e se procede á súa convocatoria para o ano 2026
(código de procedemento TR342A).
SINATURA DA PERSOA SOLICITANTE OU REPRESENTANTE
Lugar e data
, de de
Secretaría Xeral de Emprego e Relacións Laborais
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
571abzmwrity-6m6z-1dms-9eo0-31lqsint
:GOD-EVC

ISSN1130-9229
Depósito
legal
C.494-1998
https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
DOG
Núm.
103
Xoves,
4
de
xuño
de
2026
Páx.
32400
CVE-DOG: tnisql13-0oe9-smd1-z6m6-ytirwmzba175
ANEXO II
AUTORIZACIÓN PARA A COMPROBACIÓN DE DATOS DAS PERSOAS PREPARADORAS LABORAIS E DAS PERSOAS TRABALLADORAS QUE RECIBEN APOIO
As persoas interesadas, mediante a súa sinatura, declaran ter sido informadas da incorporación dos seus datos persoais ao expediente en tramitación. No caso de menores de idade, este documento deberá ser
asinado por un dos proxenitores, titor/a ou representante legal. No caso de que as persoas interesadas se opoñan a esta consulta, deberán indicalo no recadro correspondente e achegar unha copia dos
documentos.
PERSOAS PREPARADORAS LABORAIS
TITOR/A OU REPRESENTANTE LEGAL
MENOR COMPROBACIÓN DE DATOS OPÓÑOME Á
NOME E APELIDOS NIF DE IDADE Os seguintes documentos serán obxecto de consulta ás administracións CONSULTA SINATURA
NOME E APELIDOS NIF públicas:
DNI ou NIE
Contrato de traballo
Informe de vida laboral da Tesouraría Xeral da Seguridade Social
Titulación universitaria
Titulación non universitaria
CIRCUNSTANCIAS QUE LLE SEXAN DE APLICACIÓN
Certificado relativo a datos de residencia con data de última variación no patrón
De non ser suficiente o espazo previsto nos cadros anteriores, deberanse cubrir e enviar tantos anexos como sexan necesarios.
PERSOAS TRABALLADORAS QUE RECIBEN APOIO
TITOR/A OU REPRESENTANTE LEGAL
MENOR COMPROBACIÓN DE DATOS OPÓÑOME Á
NOME E APELIDOS NIF DE IDADE Os seguintes documentos serán obxecto de consulta ás administracións CONSULTA SINATURA
NOME E APELIDOS NIF públicas:
DNI ou NIE
Inscrición como demandante no Servizo Público de Emprego de Galicia
Contrato de traballo
Informe de vida laboral da Tesouraría Xeral da Seguridade Social
CIRCUNSTANCIAS QUE LLE SEXAN DE APLICACIÓN
Certificado de discapacidade emitido pola Xunta de Galicia
Certificado de prestacións sociais públicas

ISSN1130-9229
Depósito
legal
C.494-1998
https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
DOG
Núm.
103
Xoves,
4
de
xuño
de
2026
Páx.
32401
CVE-DOG: tnisql13-0oe9-smd1-z6m6-ytirwmzba175
ANEXO II
(continuación)
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE A PROTECCIÓN DE DATOS PERSOAIS
Responsable do tratamento Xunta de Galicia. Consellería de Emprego, Comercio e Emigración.
Tramitar este procedemento, verificar os datos e documentos que a persoa interesada achegue na súa solicitude para comprobar a exactitude destes, levar a cabo as
Finalidades do tratamento actuacións administrativas que deriven e informar sobre o estado de tramitación. Así mesmo, os datos persoais incluiranse na Carpeta cidadá de cada persoa interesada
para facilitar o acceso á información, tanto persoal como de carácter administrativo.
O cumprimento dunha misión realizada en interese público ou no exercicio de poderes públicos derivada dunha competencia legalmente atribuída ao responsable do tratamento,
así como o cumprimento de obrigas legais impostas ao dito responsable (artigo 6.1, letras c) e e), do RXPD), e 8 da Lei orgánica 3/2018, do 5 de decembro, de protección de
datos persoais e garantía dos dereitos dixitais). En concreto, a competencia e obrigas previstas nos preceptos básicos da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de
Lexitimación para o tratamento
subvencións, e da Lei 19/2013, do 9 de decembro, de transparencia, acceso á información pública e bo goberno; así como na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións
de Galicia; na Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas; na Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia e bo
goberno, e na Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia.
Destinatarias dos datos As administracións públicas no exercicio das súas competencias.
As persoas interesadas poderán solicitar o acceso, rectificación, oposición, limitación, portabilidade e supresión dos seus datos ou retirar, de ser o caso, o consentimento
Exercicio de dereitos outorgado a través da sede electrónica da Xunta de Galicia ou nos lugares e rexistros establecidos na normativa reguladora do procedemento administrativo común, segundo
se recolle en https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos
Contacto coa persoa delegada de
protección de datos e máis https://www.xunta.gal/informacion-xeral-proteccion-datos
información
Lugar e data
, de de